美波
露比？
終於可以一齊做嘢喇，係啊
真係好期待啊
請問…
你係咪就係露比小姐啊？
我…
我個名叫做吉住美咲
我今日都會參加新谷大學機會嘅錄影㗎
哦，原來係噉呀？
你把聲真係好好聽啊，你係配音員？
我唔係配音員嚟㗎
不過，都算係做緊類似嘅工作
都係要利用自己把聲噉囖
係噉
請問呢位係…
佢係我之前喺
其他企劃合作過嘅cosplayer
咁啱佢符合今次嘅主題
咪揾埋佢一齊嚟囖，大家好啊
我叫做梅雅
我多數喺少年雜誌玩cosplay㗎
呢位就係壽美波小姐啊哩
我成日都見到你啲寫真嘅，你講真𠸏？
係我嘅榮幸啊，等我都去睇下你啲相先
唔使喇
唔好search我啲相嚟睇啊
我啲相都係18禁㗎
你未成年就唔好睇喇
電視台嗰邊臨時話要轉cosplay
你哋準備得切嘛？
我自己就多數係cos原創角色
所以就應付到啫
係有啲急𠸏，我啱啱整得切
我嘅經理人公司幫我準備咗喇
噉就好喇
講開又講吖
電視台嗰啲人永遠都係咁自私㗎
點講好呢？
佢哋淨係想自己做嘢方便啲
但係麻煩到其他人嘅話
噉就唔啱㗎啦嘛
我諗佢哋應該都唔想臨急臨忙改內容𠸏
現場嘅工作人員都好辛苦㗎
壽美波小姐你果然係撈開娛樂圈嘅人
我諗點都會有辦法嘅
工作人員都係pro𠺢嘛
呢啲小事對佢哋嚟講應該好輕騎嘅啫
行啦
門野小姐
今次個企劃為你帶嚟咁多麻煩
真係好對唔住啊，唔好噉講啦
助導先生你都一定好辛苦喇
喂
開始咗嗱？
係漆原先生？
你竟然嚟咗？
我梗係要嚟望下啦
不過今日真係好鬼熱啊，我真係唔明啊
點解會有人喺咁熱死辣辣嘅
天氣玩cosplay㗎？
哥哥
嗰個人就係杜波呀？
一睇就知佢好難搞啦，唔好講人壞話啦
跟住…
係
成個大聲公噉
跟住呢邊過嚟啦
係cosplayer嚟㗎，見回下
我冇影張相啊，隨便影吖，，喂
乜真係你呀？
聽講你平時cosplay嗰陣
就好少報嘅咋喎，嘩
真係好爽啊
OK啦
真係好正啊
對波咁大先有feel𠺢嘛
關於薪酬，我唔方便透露啊
呢行咁多人，我諗有人噉做啩
總算順利完成今日嘅錄影喇
不過我玩得好開心喎
係噉，我哋行呢邊走喇
辛苦晒喇
真係好唔鍾意錄電視節目
着得暴露少少，佢哋就睇唔起我
明明之前講好cos東映嘅角色
結果前一日臨時改cos原創角色
完全感受唔到佢哋對
cosplayer嘅尊重
乜佢哋唔知道人哋要做事前準備㗎咩？
保唔到會噉
我決定暫時唔去咁多
cosplay活動喇
呢啲男人平時扮晒嘢照顧人
但係自己又睇唔起人，究竟想點唧？
電視台嘅人肯定係睇唔起啲
cosplayer啦
梅亞小姐真係好慘啊
電視台啲人真係嘔心啊，執咗個台佢啦
以為自己係邊個啊？
我以後都唔睇心片喇
噉做邊有人睇電視㗎？
噉出演嘅嘉賓好好溝通有幾難啊
就係因為呢啲人少少嘢都做唔好
呢個世界先至會搞成噉啊
梅亞小姐
今次嘅採訪即係我哋做得唔啱
我喺度誠心誠意同你講聲對唔住吖
我唔可以請你幫手depo
平息今次嘅事件啊？
唔可以喎
乜你哋採訪嗰陣睇唔出
我聽到好唔舒服㗎咩？
就算我從事成人性質嘅工作
但係你哋完全冇問過我
就將個訪問變到好似性騷擾噉
完全唔關cosplay事
我都係有尊嚴嘅人嚟㗎
因為健康問題，我冇咗份工
考慮申請社會援助嘅時候
我嘗試賣相為生
結果你哋噉樣對我，關於今次嘅採訪
我哋的確係冇拿捏好問題嘅分寸
不過我最嬲嘅係臨時改
cosplay主題
你哋話要cos東映角色受訪？
我揾埋朋友一齊幫手
捱更抵夜先整好套衫
結果你哋前一日臨時通知話改就改
為免之後有其他cosplayer受害
我要盡我嘅本份提醒大家
所以我係唔會幫你㗎
我唔會delete post哥哥啊
跟住要討論森惠嘅事，漆原先生
班高層已經落咗order話
cosplay特輯要抽氣唔可以出街
電視台而家都考慮緊公開道歉
係咁多
喂，你啊
好心你喇
下次唔好再揾啲咁麻煩嘅女人出嚟拍嘢啦
節目未出街就出pose
一啲專業精神都冇
佢呢種人啊
成日都靠引發爭議嚟博人關注嘅
出院先生
你呢種做法而家已經唔work㗎喇
而家呢個時代講求嘅係有規有矩
無論輩份、身份、地位，都要互相尊重
你想話而家唔同舊時吖嘛？
你啱啊，講得一啲都冇錯
所以
係噉又點樣啊？
呢個節目嘅宗旨係咩啊吓？
點解呢個節目會做成網絡節目啊？
又點解會請我呢個個底花晒
有不良記錄嘅人嚟做導播啊？
就係因為呢個時代呢樣唔畀做
嗰樣唔畀做，我哋先要揾啲正式電視台
唔播得嘅差界內容嚟做
道德敗壞同埋搞笑幽默只係一線之差
只有敏感同埋冇人夠膽講嘅話
題先會多人睇
好犀利嘅人先可以做
出合符規範又精彩嘅節目
但係
呢個電視台根本冇啲噉嘅天才
我梗係知道用呢啲採訪題目
會畀人話我係性騷擾或者違反道德規範
之不過
我仲有一家大細喺度等緊我開飯
我都冇得揀㗎
前一日先嚟改cosplay主題
係我做得唔啱，因為要剪片同其他工作
我都幾日冇瞓過覺喇
總言之
我會負責
對唔住
嗰條友應該玩完喇
舊時代嘅人係噉㗎啦，要讓位㗎喇
我要做幾多年傻到先可以升職呢？
成日畀導播點嚟點去
仲要畀贊助商嘅意見同影視規範綁手綁腳
好似做緊奴隸噉，想放假唞下都唔得
就算真係畀我做到導播
只會有更辛苦嘅工作等緊我
咩自由都冇
冇啲噉嘅事啊
你繼續努力嘅話，一定…
懸疑劇裏面殺人嘅方式
咪多數都係推人落山𠸏？
知唔知點解啊？
因為落藥殺人嘅話
就會得罪同醫療相關嘅贊助商
用刀殺人會得罪廚具廠商
揸車撞死人就會得罪車廠
避呢樣又要驚嗰樣
諗到最後就會揀意外死亡
因為唔會得罪任何人
仲要諗演員名單嘅次序應該點擺
慰勞禮物應該送畀邊個先
呢邊有事要賠錢，嗰邊有事又要賠錢
仲有一堆奇怪路習
做呢行根本唔會有自由
雖然七原先生會即場欺凌
仲要亂咁嚟係一個連基本嘅
行政工作都做得唔好嘅大叔
但係佢做導播嘅節目
的確係好好睇
全世界都知喇
跟住落嚟我會點呢？
唔係會畀人炒魷魚下話？
你睇落好煩惱噉喎
我呢度有一份唔錯嘅企劃書
不如借畀你睇下吖？
深掘大好機會
我哋節目至今一直努力深入挖掘各種喺正式電視台
因為題材太敏感所以播唔到嘅勁爆話題
但係今集係特別篇
將會為各位帶嚟前所未有嘅內容
原來係噉
呢個企劃的確好啱
深掘大好機會嘅style
個企劃係你諗出嚟㗎，格珠？
唔係
係特派記者星野小姐將份企劃書交畀我㗎
之後
我揾七原道播一齊執咗少少節目內容
講起嚟
佢嗰陣時都係噉樣
寫企劃書自薦加入我哋個節目
呢度寫話要
邀請引發爭議嘅嗰個女仔做嘉賓
乜佢肯咩？
肯
都係星野小姐幫手處理
佢果然係有料到嗄
但係會唔會太大風險啊？
都幾得意吖，照做啦
呢種挑戰底線嘅作風
咪啱晒呢個節目嘅style囖
我覺得有機會爆喎
各位觀眾，對呢個pose有冇印象呢？
冇錯
我哋節目因為採訪嗰陣有嚴重嘅疏忽
造成炎上事件
喺網上鬧我哋節目嘅
留言已經多達100條
所以我哋今次受訪嘅對象就係我哋節目
嚴格嚟講係引發爭議嘅節目組
同時我哋邀請到爭議嘅時裝
cosplayer梅亞小姐嚟我哋嘅節目
而家等我哋一齊嚟徹底發掘下
呢個爭議發生嘅真正原因啦
喺開始之前，我有個問題
請問點解你會咁high都有㗎呢？
因為畀人炎上嗰個唔係我吖嘛
不過我都算係畀呢件事牽連到㗎
因為呢個節目內部管理不善
所以我都係其中一位受害者嚟㗎
誒，首先，你好啊，梅亞小姐
本節目製作組對你造成咁多困擾
我哋喺度真心向你道歉
好多謝你喺呢個時候
仍然願意受邀出席
真係好多謝你肯出席啊
客氣喇，其實我只係…
呢鋪我係撐你㗎，梅亞
嗰個節目組真係做得唔啱囖
其實我之前都深受其害
遇到好多唔開心嘅事
終於有人幫我出返啖氣喇
可以幫到你實在太好喇，不過噉喎
乜淨係噉做就夠喇咩？
淨係上網攻審電視台班人發泄情緒
就夠嗱？
今次嘅爭議
只會令電視台覺得你哋啲
cosplayer好難搞
可能會阻礙嗰啲想靠
cosplay出名嘅人發展
呢一層
唔講清楚自己嘅原則同底線
就唔會有辦法去解決呢啲問題嘅根源
如果你真係想解決呢啲問題嘅根源嘅話
淨係喺social media
開個post公審佢哋係唔夠㗎
如果梅艾你真係想嘅話
如果你願意為咗cosplay界
代佢哋親自出面嘅話
我一定會幫你㗎
我哋一齊將啲言論變返正面啦
你願唔願意同我一齊試下？
我今日特登嚟呢度
唔係想你哋向我道歉
而係為咗避免類似嘅事情再次發生
希望可以揾出原因
同埋改善電視台嘅制度
係噉，我哋一齊順住呢次爭議嘅時序
聽下相關人士嘅訪問
整入返成件事嘅來龍去脈啦
首先係呢一樣
cosplay嘅版權問題
當初我哋節目製作組
係請cosplayer
cos東京Blade
嘅角色嚟進行採訪㗎
但係開拍之前臨時改主題
令各位cosplayer好困擾
以下係負責呢次
cosplay企劃嘅導播所作出嘅解釋
當初我係想透過公司嘅動畫部門負責人
向東京Brave
嘅動畫製作委員會申請使用佢哋嘅版權出cos
我以為佢哋會通過我哋嘅申請
再三確認之後
先知我哋冇攞到對方嘅授權
當時我哋有人手不足嘅問題
冇人有時間同精神處理呢樣嘢
所以先會造成疏忽導致今次嘅事件發生
關於版權問題
我哋都採訪咗公司動畫部門嘅負責人
一般嚟講
直接向動畫委員會嗰邊申請授權就得㗎喇
不過東京Blade嘅審查係出晒名嚴格
同埋佢哋要經過原作者
嘅同意先會通過申請
所以我一早同節目組嘅導演講過我哋可能
冇辦法喺開拍之前攞到授權
但係佢好似冇仔細睇我
send畀佢嘅email
大家都好有苦衷噉喎
跟住落嚟嘅內容可能會有少少離題
但係到底點解東京Blade
嘅授權審查會咁嚴格嘅呢？
真係好好奇啊
所以我哋都深掘咗呢一點
我係新會嘅特派記者，有馬佳奈
同露比一樣都係偶像團體B小町嘅成員
今次就由我代替露比去採訪啦
大家知唔知呢度係邊度呢？
冇錯喇，我而家就喺
「Tongen
Play」嘅出版社門口喇
關於今次炎上事件
我哋請到東京Blu嘅原作者
交到阿皮子老師接受我哋嘅採訪
好耐冇見喇，阿皮子老師
叫你喺百忙之中抽出時間接受我哋嘅採訪
真係好多謝你啊
唔好噉講
只要有馬小姐有時間嚟揾我嘅話
隨時都好歡迎㗎
好開心啊
係噉事不宜遲，我哋入正題啦
聽講東京Glaze
嘅授權要經過你嘅許可
請問呢個講法係咪真㗎呢？
冇錯係啊，原作者嘅意見
有時係會影響到
其他地方申請授權嘅審查結果
例如我哋間出版社
原則上係唔會通過同角色
figure相關嘅製作授權申請
但係實際上
都有因為原作者願意而通過申請嘅案例
不過如果咩都唔理嘅話
就會有人整啲好奇怪嘅嘢出嚟賣㗎喇
例如嗰啲套衫勁小布
或者係成對波袖快彈出嚟嘅figure
又或者係啲圖案超引人犯罪嘅籃總
咪就係囖吓
仲要喺呢啲時候
佢哋會揾返個女職員嚟同我申請授權
有一次我差啲失手就畀佢説服咗喇
啲廠商上偶像就好性感嘅泳衣拍嘢嗰陣
都會揾返個女職員嚟説服我哋㗎
但係cosplay嘅話
係唔需要得到我嘅同意㗎喎
不過如果係用嚟拍鹹濕嘢嘅話
我就會照拒絕嘅
編輯仲同我講
要我設計啲簡單啲嘅造型
噉樣cosplay又
容易啲cos嗰個角色喎
乜我啲設計咁難cos㗎咩？
關於版權呢個問題
只要原作者feel到有愛
多數都唔會拒絕嘅
不過有好多唔同嘅公司
都會為咗周邊同歌曲商品畀版權費
所以會考慮佢哋嘅利益
審查申請只係防止授權
之後推出嘅產品冇尊重原作
不過就算出版社話要告對方侵權
只要我feel到對方對作品有愛
我都會出面阻止
但係我係唔會保護嗰啲喺網上
或大量鹹濕內容再
用嚟賣錢嘅無良同人畫㗎
請你哋參考返每間出版社嘅
相關規條再自己諗清楚啦
同埋嗰啲嘢對我哋嚟講
係不可言喻嘅大謊啊
現場嘅睇法就嚟到呢度先喇
版權問題似乎比想像中複雜好多喎
阿皮子老師仲係咁醒神，咁有活力
跟住我哋嚟討論下當時嘅採訪
梅亞小姐
請問當時佢哋採訪問咗啲咩問題呢？
問我平時有冇裸露嘅興趣
同埋有冇着過cos
服嚟發生性行為之類嘅問題
如果我哋係立場對等或者
私底下講呢啲話題嘅話
其實我係冇問題㗎
我並唔係話完全排斥呢種話題唔講得
不過，前提雙方都要
互相彼此尊重同信賴先至可以講𠺢嘛
如果大家願意尊重cosplay文化
準備得好啲，令我感受到應有嘅尊重
當時我就會尊重同埋信任返你哋
事情就唔會發展到今時今日噉
冇問人意願隨便問人鹹濕嘢
根本就只係性騷擾
無論係無視cosplayer嘅努力
臨時換cosplay主題
定係種種睇唔起
cosplayer嘅行為
都令我感受唔到你哋有任何嘅尊重
不過
我睇完採訪之後都
明白製作組有自己嘅苦衷
我嘅心情而家已經冇之前咁嬲喇
只要製作組展示出真心改過嘅誠意
我都願意delete我
之前出嗰個post
梅亞小姐？
引發呢次炎上事件嘅7原道播
已經喺度反省緊自己嘅行為
但係
梅野小姐你展現咁寬容嘅一面之後就算數
你個心唔會覺得唔舒服㗎咩？
梅亞小姐，你內心真係覺得冇所謂？
噉又唔係冇所謂，有所謂啊，你
所以我向節目組提出咗個解開心結嘅建議
建議？
因為佢今次對cosplay界
做咗好多唔尊重
cosplayer嘅行為
同時亦都為咗回報各位
cosplayer嘅努力同辛勞
我哋而家會進行一個淨化儀式
出院先生，淨化儀式開始喇
有請
梅亞小姐同埋cosplay界嘅所有人
我搞到發生咗件噉嘅事，真係好對唔住
我當時將節目嘅氣氛擺咗喺第一位
忽略咗cosplayer應有嘅尊重
呢啲我冇得抵賴
所有嘢都係我嘅責任
我嚟保證以後會聽取第三方嘅意見
努力改變電視台嘅制度
令每一位參與節目嘅受訪者
都會受到尊重
好對唔住，令你受到咁大傷害
咪住先
你唔可以自暴自棄着衫得唔得啊？
喂，你唔好話你係我個妹啊
你做咩叫個中年大叔着
套噉嘅衫嚟道歉啊？
出個咁簡單嘅cosplay嚟道歉
表現到誠意咩？
你冇聽過以眼還眼，以牙還牙㗎咩？
件事因cosplay而起
用cosplay結束先至好玩𠺢嘛
你而家搞到好玩得滯過咗火喇
邊有人喺咁嚴肅嘅場面玩玩下㗎？
我又唔係噉嘅意思
套衫係你自己整嘎？
係
點解你會選擇cos俏基𠸏？
睇完原作之後
我最鍾意嘅角色就係俏基
睇嚟你唔知呢啲扣要點聯喎
啲線聯到歪嚟歪斜
因為重新聯得太多次，塊布都爛晒喇
我一開始都犯過同樣嘅錯誤㗎
整得好辛苦𠻺哩？
係啊
我冇諗過整一套cos
服原來要用咁多時間
呢個星期
我一返到屋企就會一直趕工，整到深夜
如果你臨時收到通知
話唔需要用呢套衫嘅話
你會點吖？
我一定會嬲到發脾氣
你明白噉就得喇
我唔會再追究
件事可以圓滿結束實在太好喇
順利同梅亞小姐解開心結
佢又掂咗個pose
嗰集節目嘅反應都唔錯
上次夏季同人展嘅採訪
改返少少內容就可以出街喇
冇嘥到拍好咗嘅內容實在太好喇
好彩咋
露比
呢件事你到底參與咗幾多？
應該問
究竟你係由幾時開始計劃？
咩意思啊？